Vivían en el campo una liebre y una tortuga.
La liebre era muy veloz, pasaba el día correteando.
Sin embargo, la tortuga caminaba de manera cansada
ya que tenía que soportar el peso de su enooooorme caparazón.
Cuando se encontraban la liebre solía burlarse de la tortuga por su falta de agilidad.
A la tortuga esto no le parecía nada bien.
Tú serás rápida como el viento pero te aseguro que soy capaz de ganarte en una carrera.
Jajajajajaja, me parto de risa, si hasta un caracol es más rápido que tú.
Pues si tan segura estás vamos a echar la carrera.
Perfecto, jajajajaja.
Al día siguiente, la liebre y la tortuga se reunieron en el lugar que habían convenido.
Muchos animales asistieron como público.
La noticia de una prueba tan curiosa fue famosa en todo el bosque.
La cierva fue elegida para marcar la salida y ser árbitro en la carrera.
Cuando todo estuvo listo la cierva dijo:
¡Preparados, listos, ya!
La liebre y la tortuga comenzaron la carrera.
La tortuga iba a paso lento como solía caminar.
La liebre salió como un cohete y viendo que llevaba mucha ventaja
se paró a esperarla y de paso se burló un poco de ella.
Venga, tortuga, ¡date prisa, que me aburro!
Te lo dije, es imposible que alguien como tú pueda competir con un animal tan ágil como yo.
La tortuga alcanzó a la liebre y está avanzó un poco más.
La liebre se paró varias veces pero a pocos metros de la meta…
La liebre se quedó dormida de aburrimiento.
La tortuga fue dando pasitos lentos pero seguros y se situó en el primer puesto.
Cuando la tortuga estaba a punto de alcanzar la línea de meta
la liebre despertó, echó a correr pero ya no había nada que hacer.
¡Bieeeen!
Todo el bosque aplaudía a la tortuga.
La liebre, avergonzada, jamás volvió a reírse de una tortuga.
¡Bieeeen!
Moraleja: En la vida los objetivos se consiguen con paciencia,
constancia y trabajo bien hecho.
Y por supuesto, jamás menosprecies a alguien por ser débil,
igual un día te hace ver tus propias debilidades.